---
layout: archive
title: ""
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

# 熊杰  
**电话:** 15664746727 | **邮箱:** 2716191411@qq.com | **意向城市:** 上海  
**微信:** jedauditore | **出生年月|籍贯:** 2000-11|福建 宁德 | **岗位:** 机械结构工程师

---

## 教育经历  

**西安交通大学**  
*机械工程专业硕士研究生*  
实验室：现代设计及轴承转子系统教育部重点实验室（雷亚国院长团队）  
研究方向：**具身智能**、**信号处理**、**嵌入式软件开发**、**故障诊断**  
导师：李响（教授、国家级青年人才）  
*2023年9月 – 2026年7月*

**西安交通大学**  
*机械工程专业学士*  
主要课程：机械设计基础、控制工程、线性代数、理论力学等  
*2019年8月 – 2023年7月*

---

## 项目经历  

### 核心赛事项目：RoboMaster 机甲大师赛  
*2020 - 2024赛季*  
### 工程机器人  
**2022赛季**  
- 设计气动吸盘为核心的交互机构，负压可达76kpa，完全吸附耗时＜0.3s，持续工作时长≥20min。
- 设计长行程抬升和伸缩机构，通过行程倍增机构实现机器人的大尺寸变形。
- 设计基于麦克纳姆轮的全向移动底盘。

**2023赛季**  
- 设计以多自由度机械臂和大尺寸变形机构为主体的完整机械结构，实现在大范围内灵活调整道具姿态。
- 设计单手操作的多自由度控制台，用于操作机器人整体运动。

**2024赛季（技术顾问）**  
- 制定项目研发计划，设计带有多自由度机械臂和龙门架结构的自动兑换方案。
- 设计整体机械结构布局。

### 飞镖系统  
**2022赛季**  
- 设计模块化镖体，降低成本，提高效率；使用ANSYS Fluent仿真保证弹体气动外形合理。
- 设计飞镖发射架，以多级摩擦轮为加速机构，两级丝杠传动的发射架，解决晃动和姿态调整中的间隙问题。

### 英雄机器人发射机构  
**2023赛季（本科毕业设计）**  
- 提出拉长加速行程和加速中限位的创新点，设计三摩擦带发射机构。
- 使用Simulink建立弹丸空中运动的物理模型并进行弹道轨迹仿真。

**2024赛季（技术顾问）**  
- 帮助迭代三摩擦带发射机构，形成二级六摩擦轮加速机构，解决发热、定位不准确等问题。

---

## 硕士课题  

**基于事件相机的机械装备微振动非接触式测量系统**  
*2024.09 - 今*  
基于事件相机的动态视觉信号（DVS）实现振动检测，结合机械臂的辅助功能、交互终端，形成一套非接触式的测振系统。

- **动态视觉信号处理方法：**
  - 提出针对DVS的时空维度密度聚类算法，噪声去除达82%以上。
  - 设计振动重构算法，实现从DVS中提取机械结构微振动成分。
  - 制定动态视觉测振标准方法，可稳定提取2~300Hz频段内振动特征。
- **软硬件设计：**
  - 设计符合工程应用场景的动态视觉测振边缘端设备。
  - 实现机械臂辅助的动态视觉信号优化采集。
  - 完成动态视觉测振软件，实现人机交互和实时时频域分析。

**目前成果：**
- 项目形成一套边缘端测振设备、动态视觉信号的降噪及振动分析算法及交互软件。
- 国际会议论文（ICCRE）一篇：Automated Non-Contact Vibration Measurement with Dynamic Vision: Framework and Signal Component Analysis，第一作者，EI检索。
- 申请专利一篇：基于事件相机数据统计的机械微振动视觉测量方法，第一作者，CN202410495511.9。
- 申请软件著作一项：动态视觉非接触式实时振动测量系统，2025SR0245080。

---

## 专业技能  

- **CAE/CAM软件：** 熟练掌握SolidWorks、AutoCAD；熟悉ANSYS Fluent、Blender。
- **编程语言：** 熟练掌握C/C++；熟悉Python。
- **嵌入式开发：** 熟练掌握ROS2、Mujoco、Qt（C++）；熟悉Linux、基于FreeRTOS的单片机开发。
- **语言能力：** CET4 602分；CET6 469分。

---

## 主要获奖荣誉  

- 西安交大优秀社团组织干部  
- RM2022机甲大师赛对抗赛全国一等奖  
- 西安交大学业奖学金二等奖（硕士）  
- RM2023机甲大师赛对抗赛全国一等奖  
- 西安交大学业奖学金三等奖（本科）  
- RM2024机甲大师赛对抗赛全国一等奖  
- 西安交大优秀班级干部  
- RM2022机甲大师赛对抗赛实战奖（工程机器人）全国一等奖  
- RM2022机甲大师赛对抗赛实战奖（飞镖系统）全国二等奖  

---

## 校园经历  

**队长 RoboMaster机器人队**  
*2021.09 - 2022.08*  
- 负责队伍竞赛规划、资金管理、项目管理。创新队伍财务管理方法、进度管理方法，提高研发效率。
- 同时承担两项机器人研发项目和所有项目机械结构设计审核。
- 实现从上赛季成绩不佳到全国一等奖的成绩突破。
- 牵头建立西安五所高校组成的竞赛交流组织“西安联盟”，至今参与人数500+，定期组织交流活动。

**顾问 RoboMaster机器人队**  
*2022.09 - 今*  
- 参与制定队伍赛季研发计划、财务计划。
- 监督队伍研发进度管理，为队伍所有项目机械结构设计提供技术支持。
- 在2023赛季担任工程机器人研发负责人。

**学习委员 班级干部**  
*2019.09 - 2020.09*  
- 疫情期间自发组织班级同学参加线上自习活动，所在班级学业成绩在年级排名第一。
- 组织班级同学和学校印刷店印刷教辅，将同学们购买教辅的价格打到了20%。
- 工作期间获评优秀班级干部。

**助理教师 大疆教育：疆来计划**  
*2021.07 - 2021.08*  
- 负责为营员进行机械结构设计方面的答疑；组织营员设计项目的机械加工装配；辅助各项活动开展。
- 获疆来计划2021（西安交大）优秀助理教师。
